# Личный финансовый трекер

  

**Личный финансовый трекер** — это консольное приложение для учета доходов и расходов. Оно позволяет добавлять, редактировать, удалять и анализировать транзакции, а также сохранять данные в CSV-файлы.

  

## Функциональность

  

- **Добавление транзакций**: Учет доходов и расходов с указанием категории, суммы и даты.

- **Редактирование транзакций**: Изменение существующих транзакций.

- **Удаление транзакций**: Удаление ненужных транзакций.
-   **Анализ финансов**:
    
    -   Расчет текущего баланса.
        
    -   Получение отчета за месяц.
        
    -   Визуализация расходов по категориям.
 -  **Экспорт и импорт данных**: Сохранение данных в CSV-файл и загрузка из него.
    
-   **Тесты**: Написаны тесты для проверки корректности работы приложения

  

## Установка

1.  Убедитесь, что у вас установлен Python 3.8 или выше.
2. Склонируйте репозиторий:
```bash
https://github.com/VaddyVG/Finance-tracker.git
cd Finance_tracker
```
3. Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
## Запуск
Введите в консоль:
```bash
python run.py
```
## Использование

### Основные команды

1.  **Добавить транзакцию**:
    
    -   Введите сумму, категорию, дату и тип транзакции (income/expense).
        
2.  **Показать баланс**:
    
    -   Программа выведет текущий баланс (доходы минус расходы).
        
3.  **Показать отчет за месяц**:
    
    -   Введите месяц и год, чтобы получить список транзакций за указанный период.
        
4.  **Визуализировать расходы**:
    
    -   Программа построит круговую диаграмму распределения расходов по категориям.
        
5.  **Экспорт в CSV**:
    
    -   Введите имя файла, чтобы сохранить данные в CSV-файл.
        
6.  **Редактировать транзакцию**:
    
    -   Введите индекс транзакции и новые данные.
        
7.  **Удалить транзакцию**:
    
    -   Введите индекс транзакции для удаления.
        
8.  **Выйти**:
    
    -   Завершение работы программы.
 
 ## Зависимости

-   **pytest**: Для запуска тестов.
    
-   **matplotlib**: Для визуализации данных.
-   **prompt_toolkit**: Для валидации данных.
## Тестирование

Для запуска тестов выполните команду:
```bash
pytest
```
## Примеры использования

### Добавление транзакции
```console Выберите действие (1-8): 1
Введите сумму: 100
Введите категорию: Еда
Введите дату (ГГГГ-ММ-ДД): 2023-10-01
Введите тип (income/expense): expense
✅ Транзакция успешно добавлена!
```
### Показать баланс
```console
Выберите действие (1-8): 2
Ваш текущий баланс: 48500.00 руб.
```
### Экспорт в CSV
```console
Выберите действие: 5
Введите имя файла (по умолчанию transactions_202507-13.csv): data.csv
✅ Данные успешно экспортированы в файл data.csv